=The Company= =Season 1=
=A Empresa= =Temporada 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Adaptado do romance com o mesmo título de Xuan Se .)
=Episode 25=
=Episódio 25=
(Today is March 25, 2025.)
(Hoje é dia 25 de março de 2025.)
(I got my stitches removed!)
(Retirei os pontos!)
(It's very hot today,)
(Está muito calor hoje,)
(but I'm especially lucky.)
(Mas sou especialmente sortudo.)
(Thank you, boss.)
(Obrigado, chefe.)
(When think about it,)
(Pensando bem,)
(boss is actually the third person after my grandma)
(O chefe é, na verdade, a terceira pessoa depois da minha avó)
(to buy me ice cream.)
(Para me comprar gelado.)
If I had cherished the time with Grandma better,
Se tivesse aproveitado melhor o tempo com a avó,
maybe there wouldn't be so many regrets.
Talvez não houvesse tantos arrependimentos.
(Should I create)
(Devo criar?)
(beautiful memories?)
(Belas recordações?)
Alright.
Tudo bem.
Class,
Classe,
(Year 2007) take your jump ropes.
(Ano de 2007) Peguem nas vossas cordas de saltar.
Line up and start the test by student number.
Formem fila e iniciem o teste pelo número de matrícula.
First,
Primeiro,
Zhao Hu.
Zhao Hu.
Su Beilu, look.
Su Beilu, olhe.
His rope color is so cool!
A cor da corda dele é muito gira!
Didn't I tell you not to talk to me in class?
Eu não te disse para não falares comigo na aula?
99.
99.
Next,
Seguinte,
Zhang Long.
Zhang Long.
Look,
Olhar,
Long's jump rope has a counter on it.
A corda de saltar do Long tem um contador.
That's so nice.
Que giro!
My mom would never buy that for me.
A minha mãe jamais compraria isto para mim.
104.
104.
Sir, you counted so accurately.
Senhor, o senhor contou com tanta precisão.
Exactly 104.
Exatamente 104.
Alright. Next,
Tudo bem. Seguinte,
Su Beilu.
Su Beilu.
It's your turn,
É a sua vez,
Where's your rope?
Onde está a sua corda?
Hemp rope?
Corda de cânhamo?
That's not the right rope to use.
Esta não é a corda adequada a utilizar.
What are you talking about?
O que é que está a falar?
Grandma gave it to me. She said it works just fine.
A minha avó deu-me. Ela disse que funciona perfeitamente.
Su Beilu.
Su Beilu.
Su Beilu,
Su Beilu,
are you doing jump rope or what?
Está a saltar à corda ou o quê?
the rope is a bit heavy.
A corda é um pouco pesada.
Can you jump with it?
Consegue saltar com ele?
I can.
Eu posso.
I've tried it before.
Eu já tentei isso antes.
Sir, I can lend him one.
Senhor, posso emprestar-lhe um.
I have lots of these at home.
Tenho vários destes em casa.
Take it if you like.
Pode levar se quiser.
I don't need it.
Eu não preciso disso.
I can jump with my rope.
Consigo saltar com a minha corda.
Alright.
Tudo bem.
Let's start.
Vamos começar.
45.
45.
Su Beilu,
Su Beilu,
only 45?
Apenas 45?
That's way too few.
Isso é muito pouco.
It's okay.
Está tudo bem.
It's the rope.
É a corda.
Not your fault. We'll test again next time.
Não foi culpa sua. Faremos o teste novamente na próxima vez.
Go back first.
Volte primeiro.
Next.
Seguinte.
He Shihan.
Ele é o Shihan.
It's okay.
Está tudo bem.
You can do better next time.
Pode fazer melhor da próxima vez.
Su Beilu.
Su Beilu.
Why didn't you wait for us?
Porque é que não esperaram por nós?
I'm going home to do homework.
Vou para casa fazer os trabalhos de casa.
Are you upset because you failed the test?
Está chateado porque reprovou na prova?
Su Beilu,
Su Beilu,
don't be sad.
Não fique triste.
You can use mine next time.
Pode usar o meu da próxima vez.
I don't need it.
Eu não preciso disso.
Why are you mad?
Por que razão está zangado?
Long's treating us to ice cream today.
O Long vai oferecer-nos gelado hoje.
Are you coming?
Você vem?
Su Beilu,
Su Beilu,
only my true friends can eat ice cream.
Só os meus verdadeiros amigos é que podem comer gelado.
We're in the same class,
Estamos na mesma turma,
so we're buddies.
Então somos amigos.
Alright then.
Muito bem, pois.
Good.
Bom.
Let's go.
Vamos.
(Ice Prince has moved) This place shut down too.
(O Ice Prince mudou-se) Este local também fechou.
Where can we buy ice cream now?
Onde podemos comprar gelado agora?
There.
Ali.
(Feng Ying Mini-Mart) Let's go there.
(Minimercado Feng Ying) Vamos lá.
You guys go ahead.
Podem ir em frente.
I'm not going.
Eu não vou.
Su Beilu, don't be shy.
Su Beilu, não seja tímido(a).
Come on. Let's go.
Vamos lá. Vamos a isso.
Pick anything you want.
Escolha o que quiser.
How about we go to another store?
Que tal irmos a outra loja?
That one looks like it won't have good ice cream.
Esta parece que não vai ter um bom gelado.
They only have popsicles.
Só têm picolés.
No ice cream at all.
Nenhum gelado.
How do you know?
Como sabe?
This one it is.
É essa mesmo.
There's nothing ahead anyway. Let's go.
Não há nada à frente, mesmo. Vamos lá.
I can walk on my own.
Consigo andar sozinha.
Please come again.
Por favor, volte sempre.
(Feng Ying Mini-Mart)
(Minimercado Feng Ying)
Anyone here?
Está alguém aqui?
We want to buy ice cream.
Queremos comprar gelados.
Coming.
Vir.
What would you like?
O que gostaria?
Chocolate-coated.
Coberto de chocolate.
Yes.
Sim.
They're at the bottom.
Eles estão lá em baixo.
Here.
Aqui.
This is a knockoff!
Isto é uma falsificação!
Do you have the real one?
Tem o original?
I'm afraid this might give me the runs.
Tenho receio que me dê diarreia.
This is real.
Isto é real.
I get these from proper distributors.
Obtenho-os de distribuidores autorizados.
Try this. It's not bad.
Experimente. Não é mau.
These are what my parents ate when they were kids.
Era o que os meus pais comiam quando eram crianças.
Not this.
Não isto.
These are popsicles from hundreds of years ago.
Estes são picolés de há centenas de anos.
Su Beilu's jump rope!
A corda de saltar de Su Beilu!
Long, come look.
Long, venha ver.
Isn't this Su Beilu's jump rope?
Não é a corda de saltar da Su Beilu?
It is Su Beilu's jump rope.
É a corda de saltar de Su Beilu.
Only 2.50 yuan.
Apenas 2,50 yuans.
There are still jump ropes that cost this little now?
Ainda existem cordas de saltar que custam tão pouco hoje em dia?
- Su Beilu!
- Su Beilu!
He's there.
Ele está lá.
Don't run.
Não corra.
Su Beilu!
Su Beilu!
Is that your jump rope?
Essa é a sua corda de saltar?
Is it?
É mesmo?
Stand properly.
Posture-se corretamente.
How many times has Grandma told you?
Quantas vezes a avó já te disse isso?
Grandma?
Avó?
Stand tall, chest up.
Coloque-se de pé, com a postura direita e o peito estufado.
Who taught you to stand like this?
Quem te ensinou a ficar de pé assim?
No one taught me.
Ninguém me ensinou.
Su Beilu, do you know each other?
Su Beilu, conhecem-se?
Are they your classmates?
São seus colegas de turma?
Yes.
Sim.
Hello.
Olá.
I'm
Estou
Su Beilu's grandma.
Avó de Su Beilu.
Come.
Vem.
I'll treat you to popsicles.
Vou oferecer-te picolés.
Come with me.
Venha comigo.
One for each of you.
Um para cada um de vós.
It's for you. One moment.
É para si. Um momento.
Grandma.
Avó.
Don't worry.
Não te preocupes.
Here.
Aqui.
Grandma!
Avó!
It's alright.
Está tudo bem.
Here, take it.
Aqui, pegue.
Thank you, Grandma.
Obrigada, avó.
You're welcome.
Não tens de quê.
We'll get going then.
Então vamos começar.
Alright.
Tudo bem.
Thank you.
Obrigado.
We're leaving now.
Estamos a ir embora agora.
What is this?
O que é isto?
Take care.
Cuidar.
Come again next time.
Volte na próxima vez.
Okay.
Ok.
Have you eaten this before?
Já comeu isso antes?
No.
Não.
Me neither.
Nem eu.
Su Beilu,
Su Beilu,
don't just sit there.
Não fique aí sentado.
Come on.
Anda lá.
Get ready for lunch.
Prepare-se para o almoço.
Bei,
Não,
what are your classmates' names?
Quais são os nomes dos seus colegas de turma?
Long.
Longo.
Hu.
Hu.
What?
O quê?
Long.
Longo.
Hu.
Hu.
This boy.
Aquele menino.
Come and eat now.
Venha comer já.
Look
Olhar
what I made for you today.
O que te fiz hoje.
Come.
Vem.
Sit.
Sentar.
What's this?
O que é isto?
Didn't you keep saying
Você não estava sempre a dizer
that you wanted Za....
que querias Za....
Za something.
Za alguma coisa.
I went to look it up.
Fui pesquisar.
It's just a big flatbread with some meat on it.
É simplesmente um pão achatado grande com um pouco de carne por cima.
One costs over seventy yuan.
Cada um custa mais de setenta yuans.
What's so good about that?
O que é que tem de tão bom?
You can make it at home.
Pode fazer isso em casa.
Doesn't it look the same?
Não parece igual?
This isn't pizza.
Isto não é pizza.
Pizza has pineapple,
A pizza leva ananás.
grilled meat,
carne grelhada,
and cheese.
e queijo.
Knowledge? [*Cheese and knowledge sound the same in Chinese]
Conhecimento? [*O queijo e o conhecimento soam da mesma forma em chinês]
Knowledge is in your schoolbag
O conhecimento está na sua mochila.
and in your head.
e na sua cabeça.
You eat this to gain knowledge?
Come-o para adquirir conhecimento?
It's not knowledge.
Não é conhecimento.
It's cheese.
É queijo.
Forget it.
Esqueça.
You wouldn't understand anyway.
Não entenderia de qualquer forma.
Oh right.
Ah, sim.
I almost forgot something.
Quase me esquecia de algo.
Coming.
Vir.
Look.
Olhar.
Milk tea.
Chá com leite.
Didn't you tell me you wanted milk tea?
Não me disse que queria chá com leite?
I mixed Tieguanyin tea
Eu preparei chá Tieguanyin.
with milk and made you this.
com leite e fiz para ti.
Try it.
Experimente.
See if it tastes the same.
Veja se o sabor é o mesmo.
This isn't milk tea.
Isto não é chá com leite.
Milk tea has pearls inside.
O chá com leite contém pérolas.
Pearls?
Pérolas?
You can't eat pearls.
Não se podem comer pérolas.
Alright.
Tudo bem.
Drink it now.
Beba agora.
Milk isn't cheap.
O leite não é barato.
This bottle costs more than three yuan.
Esta garrafa custa mais de três yuans.
Don't waste it.
Não desperdice.
You don't understand anything.
Você não percebe nada.
Su Beilu.
Su Beilu.
What's wrong with this boy?
O que há de errado com este menino?
Where are you going, Su Beilu?
Para onde vais, Su Beilu?
Doggie,
Cachorrinho,
do you miss your Mom and Dad too?
Também sente falta da sua mãe e do seu pai?
Doggie.
Cachorrinho.
Are you Su Beilu?
Você é a Su Beilu?
Who are you?
Quem és tu?
How do you know my name?
Como sabe o meu nome?
I don't just know your name.
Não sei apenas o seu nome.
I've known you for a long time.
Eu conheço-te há muito tempo.
I've never seen you before.
Nunca te vi antes.
You probably forgot me.
Provavelmente esqueceu-se de mim.
I'm your uncle.
Eu sou o seu tio.
How do you prove you're my uncle?
Como é que prova que é meu tio?
Is this you in the photo?
É você na foto?
Yes, that's me.
Sim, sou eu.
But why aren't you in the photo?
Mas porque é que não está na foto?
I...
EU...
See?
Ver?
You hesitate.
Você hesita.
I'm warning you.
Estou a avisar-te.
Don't try to kidnap me.
Não tente raptar-me.
I'm telling my grandma right now.
Estou a contar à minha avó agora mesmo.
You were smarter as a kid.
Era mais inteligente quando criança.
Su Beilu!
Su Beilu!
Grandma!
Avó!
Su Beilu,
Su Beilu,
where were you?
Onde estava?
I've been looking everywhere for you.
Procurei-o em todos os lugares.
There's a trafficker.
Existe um traficante.
A trafficker?
Um traficante?
Who are you?
Quem és tu?
Aunt.
Tia.
I'm Chen Fengwen's son.
Sou filho de Chen Fengwen.
My mom used to talk about you all the time.
A minha mãe costumava falar de ti o tempo todo.
Grandma.
Avó.
It's you.
É você.
Come on in.
Entre.
Come on.
Anda lá.
Sure.
Claro.
Come in.
Entre.
I happened to be on a business trip in Ninghai.
Por acaso, estava em Ninghai numa viagem de negócios.
I thought I'd visit you first,
Pensei em visitar-te primeiro,
then find a hotel nearby.
Em seguida, encontre um hotel nas proximidades.
You don't have a place to stay tonight?
Não tem onde ficar esta noite?
No.
Não.
You can stay here. I'll make a spot for you on the floor.
Pode ficar aqui. Vou preparar-te um lugar no chão.
You can sleep here tonight.
Pode dormir aqui esta noite.
- Wouldn't that be too much trouble? - Listen, nephew.
— Isso não seria muito trabalhoso? — Ouve, sobrinho.
Don't go looking for a hotel.
Não vá procurar um hotel.
Just stay here.
Fique aqui.
We're family.
Somos uma família.
Alright.
Tudo bem.
I'll pay you for the room when I leave.
Eu pago-te o quarto quando eu for embora.
No.
Não.
Don't give me money.
Não me dê dinheiro.
Once you're here, you're family.
Uma vez aqui, é da família.
Treat this like your own home.
Considere este local como se fosse a sua própria casa.
Okay.
Ok.
Look at the flatbread I made.
Vejam só o pão sírio que fiz.
It's called Za...
Chama-se Za...
Za something.
Za alguma coisa.
Pizza.
Pizza.
This isn't pizza.
Isto não é pizza.
It's just flatbread.
É apenas pão pita.
Nephew,
Sobrinho,
you studied abroad.
Estudou no exterior.
Can you tell me
Pode me dizer
how far off
quão longe
my pizza is?
A minha pizza é?
Well, it's true
Bem, é verdade.
that it's a bit different from what Su Beilu said.
que é um pouco diferente do que a Su Beilu disse.
But Su Beilu,
Mas Su Beilu,
this pizza
esta pizza
was made by Grandma.
Foi feito pela avó.
There's only one like it in the whole world.
Só existe um igual em todo o mundo.
No one else can eat it.
Ninguém mais o pode comer.
Only us.
Só nós.
Doesn't that make it special?
Isso não torna tudo especial?
So,
Então,
don't you want to try
Não quer tentar?
such a special pizza?
Uma pizza assim tão especial?
If you don't want to try it, I'll eat it for you.
Se não quiser experimentar, eu como por si.
Aunt,
Tia,
it doesn't just look good.
Não é apenas bonito.
It also tastes good.
Também tem um bom sabor.
Delicious.
Delicioso.
If you say that,
Se disser isso,
I'll think I'm a head chef.
Vou achar-me o chefe de cozinha.
You absolutely are.
Com certeza.
Of course.
Claro.
I'll try some too.
Vou experimentar também.
How does it taste?
Qual é o sabor?
I didn't lie to you, right?
Eu não lhe menti, certo?
Home cooking is always the best.
A comida caseira é sempre a melhor opção.
It's even better with cheese.
Fica ainda melhor com queijo.
You're picky.
Você é exigente.
I'll buy you some next time.
Compro-lhe alguns da próxima vez.
Right,
Certo,
there's milk tea too.
Também tem chá com leite.
I'll pour some for you.
Vou servir-lhe um pouco.
- Milk tea? - Give me the bowl.
— Chá com leite? — Dá-me a tigela.
Here you go.
Aqui vai.
Here.
Aqui.
Try the milk tea.
Experimente o chá com leite.
Let's toast to the special pizza
Vamos fazer um brinde à pizza especial!
and milk tea.
e chá com leite.
Alright.
Tudo bem.
Come on.
Anda lá.
- Cheers!
- Saúde!
Grandma's milk tea is better than the ones outside.
O chá com leite da avó é melhor do que os de fora.
(Su Beilu was rated "Good Kid")
(Su Beilu foi classificada como "Boa Criança")
Uncle,
Tio,
what's your name?
como te chamas?
You can call me Bizhi.
Podes chamar-me Bizhi.
That's a strange name.
Que nome tão estranho.
I'll just call you Uncle.
Vou tratar-te por tio.
Sure. Whatever you like.
Claro. O que preferir.
How long are you staying with us?
Por quanto tempo ficará connosco?
Well,
Bem,
probably not very long.
Provavelmente não muito tempo.
But
Mas
I can grant you wishes.
Posso realizar os seus desejos.
Wishes?
Desejos?
How many can I make?
Quantos consigo fazer?
Usually, things like this
Geralmente, coisas assim
come with three wishes.
vêm com três desejos.
You must be Aladdin's lamp.
Deves ser a lâmpada de Aladino.
Then my first wish is
Assim, o meu primeiro desejo é
to have a new jump rope.
ter uma corda de saltar nova.
No problem.
Não há problema.
Really?
Mesmo?
Really. Tomorrow is the weekend.
Sério? Amanhã é fim de semana.
- I'll take you to buy one. - New jump ropes are expensive.
— Vou levar-te a comprar uma. — As cordas de saltar novas são caras.
They cost over thirty yuan.
Custam mais de trinta yuans.
- I'll buy it for you. - Don't tell Grandma.
— Eu compro-to. — Não digas à avó.
Okay.
Ok.
If you laugh any louder, she'll hear you.
Se rir mais alto, ela vai ouvi-lo.
Jump rope!
Saltar à corda!
This is the one Long was using.
Essa era a que Long estava a usar.
Really? Then we'll buy this one.
Sério? Então vamos comprar este.
How much is it?
Quanto custa?
59 yuan.
59 yuans.
59 yuan?
59 yuans?
That's too expensive.
Isso é muito caro.
Forget it.
Esqueça.
I don't want it.
Eu não quero isso.
I'm staying at your house
Estou hospedado em sua casa.
without paying rent.
sem pagar renda.
The money I save on the room can buy lots of jump ropes.
O dinheiro que poupo no quarto pode comprar muitas cordas de saltar.
It's not expensive at all.
Não é nada caro.
Really?
Mesmo?
Of course.
Claro.
Thank you.
Obrigado.
Take it.
Aceite.
Thank you, Uncle.
Obrigado, tio.
Good boy.
Bom menino.
Let's go.
Vamos.
Shouldn't we get your grandma a gift?
Não deveríamos comprar um presente para a sua avó?
What's wrong?
O que está errado?
I've thought about it.
Já pensei nisso.
But when I bought her something,
Mas quando lhe comprei algo,
she scolded me badly.
Ela repreendeu-me severamente.
She's worried I'm wasting money.
Ela está preocupada que eu esteja a desperdiçar dinheiro.
She never buys anything herself.
Nunca compra nada para si.
She says the mini-mart has everything,
Ela diz que o minimercado tem de tudo,
so no need to buy.
Portanto, não há necessidade de comprar.
Look at those jump ropes in the shop.
Olha só para estas cordas de saltar na loja.
No one uses those anymore.
Já ninguém usa isso.
They're old and worn out.
São velhos e desgastados.
If they don't sell, she feels bad throwing them away.
Se não forem vendidas, ela sente-se mal por deitar fora.
The area you live in
A área onde vive
has a lot of elderly people.
Há muitos idosos.
Their spending habits are conservative.
Os seus hábitos de consumo são conservadores.
It makes sense that your grandma stocks
Faz sentido que a sua avó tenha stocks
cheap and practical items.
Artigos baratos e práticos.
Right?
Certo?
If you don't know what to buy,
Se não sabe o que comprar,
you can take your time and think about it, alright?
Pode pensar nisso com calma , está bem?
(ACG Arcade City) Do you want to play?
(ACG Arcade City) Queres jogar?
I do,
Aceito,
but Grandma won't let me.
Mas a avó não deixa.
We won't tell her.
Não lhe contaremos.
Okay.
Ok.
How much?
Quanto?
One hundred.
Cem.
One hundred?
Cem?
Hit!
Bater!
I beat you down.
Eu derrotei-te.
You're bad at this.
Você é mau nisso.
Goal!
Objetivo!
Thank you.
Obrigado.
Give it to me, Uncle.
Dá-me isso, tio.
Uncle,
Tio,
I've never been this happy before.
Nunca fui tão feliz antes.
What's wrong?
O que está errado?
The parent-teacher meeting is coming soon.
A reunião de pais e professores terá lugar em breve.
Every time that happens, I get a headache.
Sempre que isso acontece, fico com dores de cabeça.
You don't want your grandma to go?
Não quer que a sua avó vá?
I know it's wrong to think this way,
Eu sei que é errado pensar desta forma,
but I really don't want to be laughed at.
Mas não quero mesmo ser motivo de riso.
I really don't want to lose my friends.
Eu não quero mesmo perder os meus amigos.
Those who laugh at you
Aqueles que se riem de si
are just expressing their own opinions.
Estão apenas a expressar as suas próprias opiniões.
That doesn't make them facts.
Isso não os torna factos.
And the people who truly want to be your friends
E as pessoas que querem realmente ser suas amigas.
won't care who attends the parent-teacher meeting for you.
Não me importarei com quem comparecerá à reunião de pais e professores por si.
So we don't have to care what others think.
Assim, não temos de nos importar com o que os outros pensam.
We just need to be ourselves.
Precisamos apenas de ser nós próprios.
Okay?
Ok?
If it were you going to the meeting,
Se fosse você a ir à reunião,
it'd be different.
Seria diferente.
Everyone would definitely envy me.
Com certeza, todos me invejariam.
Uncle,
Tio,
this is my second wish.
Este é o meu segundo desejo.
(Ninghai City Southern Primary School)
(Escola Primária Sul da Cidade de Ninghai)
The midterm exam just ended.
A prova do meio do semestre acabou de terminar.
Our class did fairly well.
A nossa turma se saiu muito bem.
Perfect score?
Nota máxima?
Some of our top students didn't perform as well as expected,
Alguns dos nossos melhores alunos não tiveram o desempenho esperado.
but some students' results were steady as ever.
Mas os resultados de alguns alunos mantiveram-se estáveis ​​como sempre.
For example,
Por exemplo,
Su Beilu's parent.
Pai de Su Beilu.
I'm his uncle.
Eu sou o tio dele.
Hello, Su Beilu's uncle.
Olá, tio da Su Beilu.
Could you please cooperate with the school
Poderia, por favor, cooperar com a escola?
and pay closer attention to Su Beilu's studies?
E prestar mais atenção aos estudos de Su Beilu?
I will.
Eu vou.
Thank you.
Obrigado.
Besides,
Para além de,
some students have been disrupting others
Alguns alunos têm perturbado os outros.
during classes.
durante as aulas.
Later,
Mais tarde,
I'll speak with each parent one-on-one.
Falarei com cada pai individualmente.
If there are any issues or...
Se houver algum problema ou...
Whose dad is that?
De quem é este pai?
He's so handsome.
Ele é tão bonito.
That's Su Beilu's seat.
Este é o lugar de Su Beilu.
That's my uncle.
Este é o meu tio.
How come you've never mentioned him before?
Como é que nunca o mencionou antes?
He's very busy.
Ele está muito ocupado.
He usually works overseas.
Costuma trabalhar no exterior.
He just came back recently for research.
Voltou recentemente para fazer pesquisas.
You're amazing.
Você é incrível.
If I had an uncle that handsome to come to the meeting,
Se eu tivesse um tio tão bonito para vir à reunião,
I'd be so proud.
Ficaria muito orgulhoso.
You should keep being your mom's good boy.
Deve continuar a ser o bom menino da sua mãe.
What are you all doing here?
O que estão aqui a fazer?
How old is your uncle?
Qual a idade do seu tio?
What does he do?
O que é que ele faz?
Why doesn't he look like you at all?
Porque é que ele não se parece nada consigo?
Why is he so handsome?
Porque é que ele é tão bonito?
Yeah.
Sim.
Where's he from?
De onde é ele?
Where does he live?
Onde é que ele mora?
What does he do?
O que é que ele faz?
Su Beilu,
Su Beilu,
why did your uncle come today?
Porque é que o seu tio veio hoje?
Where's your grandma?
Onde está a sua avó?
She's busy.
Ela está ocupada.
True.
VERDADE.
You have such a cool uncle.
Tens um tio muito legal.
I envy you.
Eu invejo-te.
But
Mas
he said he'll be leaving soon.
Ele disse que partirá em breve.
If there's anything bothering you, you can tell me.
Se houver algo a incomodar, pode dizer-me.
Why do you care so much?
Porque se importa tanto?
You saved me before.
Já me salvou antes.
Actually, I told my mom
Na verdade, contei à minha mãe.
that you saved me that day.
Que me salvou naquele dia.
She asks me every day
Ela pergunta-me isso todos os dias.
when you're coming over for dinner.
Quando vier jantar.
Didn't you tell her
Não contou para ela?
I followed Long and Hu and left you out at first?
Segui o Long e o Hu e deixei-te de fora no início?
My mom said,
A minha mãe disse:
"Put down the knife,
"Largue a faca,
and you become a good person."
e torna-se uma boa pessoa."
If only I had a mom who cared about me like that.
Quem me dera ter uma mãe que se preocupasse comigo desta forma.
But your grandma runs a mini-mart.
Mas a sua avó tem um minimercado.
You can eat snacks and candy all day.
Pode comer salgados e doces o dia todo.
I'm jealous.
Estou com inveja.
My dream since I was little was for my family to run a grocery store.
O meu sonho desde criança era que a minha família tivesse um mercado.
But my mom told me to stop daydreaming.
Mas a minha mãe disse-me para parar de sonhar acordada.
Really?
Mesmo?
They're over there.
Eles estão ali.
You two were sneaking around.
Vocês os dois estavam a esgueirar-se por aí.
Turns out you are here.
Eis que está aqui.
When did you two become good friends?
Quando é que vocês os dois se tornaram bons amigos?
I didn't become friends with him.
Eu não me tornei amigo dele.
Su Beilu, you can only be best friends with us.
Su Beilu, só podes ser melhor amiga de nós.
I'm best friends with you two.
Sou a melhor amiga de vocês as duas.
Liar.
Mentiroso.
Prove it.
Prove isso.
How?
Como?
Leave this crybaby here,
Deixe aqui esse chorão,
and we'll believe you.
E nós acreditaremos em si.
Okay.
Ok.
Let's go.
Vamos.
Hurry up.
Despacha-te.
Come on.
Anda lá.
Let's go.
Vamos.
Go.
Ir.
Su Beilu,
Su Beilu,
are you really going to leave?
Vai mesmo embora?
I didn't mean to lock Chun Ge in.
Não era minha intenção trancar o Chun Ge aqui dentro.
I was going to let him out later.
Eu ia deixá-lo sair mais tarde.
Are you okay?
Está bem?
Su Beilu,
Su Beilu,
is Chun Ge your friend?
O Chun Ge é seu amigo?
Then keep this in mind.
Por isso, tenha isso em mente.
Never hurt your friends.
Nunca magoe os seus amigos.
Got it.
Entendi.
And you two.
E vocês os dois.
Be real boys.
Sejam realistas, rapazes.
Protect your friends.
Proteja os seus amigos.
Got it?
Entendi?
- Got it.
- Entendi.
The three of you
Vocês os três
apologize to Chun Ge.
Peça desculpa a Chun Ge.
- Sorry, Chun Ge.
- Desculpa, Chun Ge.
I'm fine.
Estou bem.
Come.
Vem.
Hold Chun Ge's hand.
Segure a mão de Chun Ge.
Repeat after me.
Repita comigo.
The Great Wall is so long.
A Grande Muralha é muito longa.
- The Great Wall is so long.
- A Grande Muralha é tão longa.
Our friendship is even longer.
A nossa amizade é ainda mais antiga.
- Our friendship is even longer.
A nossa amizade é ainda mais antiga.
Say it again.
Repita.
- The Great Wall is so long.
- A Grande Muralha é tão longa.
Our friendship is even longer.
A nossa amizade é ainda mais antiga.
- Our friendship is even longer.
A nossa amizade é ainda mais antiga.
(Feng Ying Mini-Mart)
(Minimercado Feng Ying)
Grandma, I'm also Su Beilu's friend.
Avó, eu também sou amiga da Su Beilu.
I know.
Eu sei.
You're Long.
Você é comprido(a).
I'm Hu.
Eu sou o Hu.
Hu,
Hu,
you bought so many snacks. Aren't you afraid of cavities?
Comprou tantos salgadinhos. Não tem medo das cáries?
Alright, Grandma.
Tudo bem, avó.
Thank you.
Obrigado.
No problem.
Não há problema.
Su Beilu,
Su Beilu,
the things your grandma sells now
as coisas que a tua avó vende agora
are really trendy.
São muito modernas.
Really?
Mesmo?
I'm the mastermind behind it.
Eu sou o mentor por trás.
Su Beilu,
Su Beilu,
you're amazing.
Você é incrível.
This one.
Este.
I've been looking for this.
Estava à procura por isso.
Do you want it?
Você quer isso?
Take it.
Aceite.
I'll ask my mom to buy it.
Vou pedir à minha mãe para comprar.
You can give me a 20 percent discount.
Pode dar-me um desconto de 20%.
There's no need for that.
Não há necessidade disso.
Just think of it as an apology.
Considere-o como um pedido de desculpas.
Then I'll take it.
Então eu aceito.
Su Beilu.
Su Beilu.
Do you still have finger spinners?
Ainda tem spinners de dedo?
They're sold out.
Estão esgotados.
I'll tell you when we restock.
Eu aviso quando tivermos mais stock.
Please, please.
Por favor, por favor.
You have to save one for me.
Tens que guardar um para mim.
Everyone in class has one.
Todos na sala têm um.
I'm the only one without it.
Sou o único que não tem.
Come here first thing after school tomorrow.
Venha cá amanhã, assim que terminar a aula.
Okay.
Ok.
Go get busy.
Mãos à obra!
I'll keep browsing.
Vou continuar a navegar.
Thank you, Su Beilu.
Obrigado, Su Beilu.
Su Beilu.
Su Beilu.
Bring over a carton of cola.
Traga uma caixa de refrigerante de cola.
Okay.
Ok.
Careful.
Cuidadoso.
Here.
Aqui.
Give it to me.
Dê-me isso.
Well done.
Bem feito.
Aunt.
Tia.
Thank you.
Obrigado.
There you go.
Pronto.
Seafood noodles.
Massa com frutos do mar.
Let me.
Deixe-me.
Careful, it's hot.
Cuidado, está calor.
Careful.
Cuidadoso.
I'll do it.
Eu farei isso.
Good.
Bom.
Slowly.
Lentamente.
Is it hot?
Está muito calor?
It's hot.
Está quente.
Aunt, Su Beilu,
Tia, Su Beilu
look what I brought you.
Olha o que eu te trouxe.
You've prepared dinner?
Você preparou o jantar?
Seafood noodles?
Massa com frutos do mar?
Then these can be extra.
Então, estes podem ser extras.
Pizza!
Pizza!
And pearl milk tea.
E chá de leite com pérolas.
So this is real pizza.
Então, isto sim é pizza a sério.
I'll have to take a good look at it
Vou ter de dar uma boa olhada nisso.
and see what exactly the cheese is.
e descobrir exatamente qual é o queijo.
Grandma,
Avó,
you eat first.
Come-se primeiro.
I'll get a bite of it then.
Então vou dar uma dentada.
I'll try some.
Vou experimentar.
If you like it, eat more.
Se gostar, coma mais.
I'll put this bowl of noodles in the fridge later.
Vou guardar esta tigela de massa no frigorífico mais tarde.
You can have it as supper.
Pode comê-lo ao jantar.
Eat up.
Coma tudo.
Grandma,
Avó,
I'll have the seafood noodles instead.
Vou querer o macarrão com marisco.
I think they taste better.
Acho que têm um sabor melhor.
I'll have the seafood noodles too.
Também vou querer o macarrão com frutos do mar.
This pizza will be...
Esta pizza vai ser...
- The late-night supper!
- O jantar da madrugada!
Okay.
Ok.
Let's eat the seafood noodles.
Vamos comer o macarrão com marisco.
Let's dig in.
Vamos começar.
Wait.
Espera.
Stop writing.
Pare de escrever.
Do you know the multiplication table?
Conhece a tabuada?
Yes.
Sim.
Yes?
Sim?
Then how does six times seven equal forty?
Então, como é que seis vezes sete é igual a quarenta?
Is it wrong?
Está errado?
Come.
Vem.
Have some fruit.
Coma algumas frutas.
Here you go.
Aqui vai.
I'll do the dishes.
Eu lavo a loiça.
Aunt, wait.
Tia, espere.
Here.
Aqui.
Please sit.
Por favor, sente-se.
Su Beilu,
Su Beilu,
don't you have a gift for Grandma?
Não tem um presente para a avó?
Yes.
Sim.
Go get it.
Vá buscar.
What is it?
O que é?
Surprise.
Surpresa.
This is for you.
Isto é para si.
So beautiful.
Tão bonito.
Uncle framed it for me.
O meu tio emoldurou para mim.
This was drawn by Su Beilu in class.
Este desenho foi feito por Su Beilu na sala de aula.
This is Grandma,
Esta é a avó.
and this is me.
E este sou eu.
I didn't draw it very well.
Não desenhei muito bem.
My classmates said I made you look ugly.
Os meus colegas disseram que eu te deixava com uma aparência feia.
That's because they don't know how to appreciate it.
Isto acontece porque não sabem como valorizá-la.
I once saw something
Certa vez vi algo
in the newspaper.
no jornal.
What was it called again?
Como era mesmo o nome?
Something called abstract.
Algo chamado abstrato.
Abstract art.
Arte abstrata.
Yes.
Sim.
Right.
Certo.
Abstract art.
Arte abstrata.
My Bei
Meu Bei
has real artistic talent.
Possui verdadeiro talento artístico.
Those little cats and dogs he folds,
Aqueles gatinhos e cãezinhos que ele dobra,
they look just right.
Eles parecem perfeitos.
Grandma.
Avó.
I'll definitely treasure this.
Com certeza vou guardar isto com carinho.
Thank you.
Obrigado.
Alright.
Tudo bem.
Have some fruit.
Coma algumas frutas.
I'll go do the dishes.
Vou lavar a loiça.
Okay.
Ok.
Uncle,
Tio,
do I still have one wish left?
Ainda me resta um desejo?
Yes.
Sim.
Can I wish for
Posso fazer uma encomenda?
Grandma to live to a hundred?
A avó vai viver até aos cem anos?
No?
Não?
Because that's a wish
Porque isso é um desejo.
I can't grant.
Não posso conceder.
Why not?
Porque não?
Birth, aging, sickness, and death are not things we can control.
O nascimento, o envelhecimento, a doença e a morte não são coisas que possamos controlar.
What we can do
O que podemos fazer
is cherish every single day with Grandma.
É um prazer estar com a avó todos os dias .
Do you understand?
Você entende?
As for your third wish,
Quanto ao seu terceiro desejo,
I'll make it for you.
Eu farei isso por si.
Come on. Follow me.
Vamos lá. Siga-me.
- Stretch your arms out. - Stretch them out.
- Estique os braços. - Estique-os.
Like this.
Assim.
Do the stroke.
Faça o movimento.
Then like this.
Então, assim.
To here.
Até aqui.
Go.
Ir.
Over here.
Por aqui.
Do the stroke.
Faça o movimento.
Circle back.
Volte ao ponto inicial.
Okay.
Ok.
Nice.
Agradável.
Go.
Ir.
Grandma.
Avó.
I can swim now!
Agora já sei nadar!
Well done.
Bem feito.
Uncle, I swim by myself.
Tio, eu nado sozinho.
That's great.
Isso é ótimo.
Uncle, how did you know my third wish
Tio, como é que sabia qual era o meu terceiro desejo?
was to learn how to swim?
Era para aprender a nadar?
A kid who grows up by the sea has to know how to swim,
Uma criança que cresce perto do mar precisa de saber nadar.
right?
certo?
High five.
Toca aqui.
One more.
Mais uma.
Let's go.
Vamos.
Thank you for taking care of me these past few days, Aunt.
Obrigada por teres cuidado de mim nestes últimos dias, tia.
I'm heading back tonight.
Estou a voltar esta noite.
You're not staying a few more days?
Não vai ficar mais uns dias?
No. There are things I need to do.
Não. Há coisas que preciso de fazer.
Come visit Ninghai
Venha visitar Ninghai
more often.
com maior frequência.
Bei
No
really likes you.
gosta muito de si.
I rarely have time
Raramente tenho tempo
to be with him.
Para estar com ele.
I owe him a lot.
Devo-lhe muito.
I'm worried he'll go astray,
Tenho medo que ele se desvie do caminho certo.
so
então
I'm strict with him.
Sou rigorosa com ele.
I understand.
Compreendo.
You're just trying to show your love.
Só está a tentar demonstrar o seu amor.
Likewise,
Igualmente,
Su Beilu loves you the most too.
A Su Beilu também te ama muito.
But
Mas
he has to grow up eventually
Ele terá eventualmente de crescer.
and face life on his own.
e enfrentar a vida sozinho.
So we need to give him the chance to make mistakes.
Por isso, precisamos de lhe dar a oportunidade de cometer erros.
Don't be afraid of him making mistakes.
Não tenha medo que ele cometa erros.
I just hope he grows up healthy.
Só espero que ele cresça saudável.
When he grows up,
Quando ele crescer,
I'll grow old
Vou envelhecer
and gone.
E se foi.
I know
Eu sei
I can only walk with him for a short part of the road.
Só consigo acompanhá-lo por um pequeno troço da estrada.
He has to walk
Ele precisa de caminhar
the rest of the journey by himself.
o resto da viagem sozinho.
But
Mas
I really want to see
Eu quero mesmo ver
what he'll be like when he grows up.
Como ele será quando crescer.
He'll definitely be fine.
Ele com certeza ficará bem.
He'll have many good friends,
Ele terá muitos bons amigos.
do what he loves,
Fazer o que ele gosta,
and stay healthy.
e mantenha-se saudável.
Su Beilu
Su Beilu
having a friend like you
Ter um amigo como tu
puts my heart at ease.
Isso tranquiliza-me.
Fengwen
Fengwen
has a son,
tem um filho,
but he doesn't speak Chinese.
Mas não fala chinês.
We used to talk
Costumávamos conversar
on the phone.
ao telefone.
When I saw you that day,
Quando te vi nesse dia,
I knew you weren't him.
Eu sabia que não eras ele.
Ever since Bei's parents passed away,
Desde que os pais de Bei faleceram,
time stopped.
O tempo parou.
No one ever came to visit the two of us.
Nunca ninguém veio nos visitar.
Your arrival
A sua chegada
felt like a gift
Parecia um presente.
that time gave us.
que o tempo nos deu.
I think Bei will be very happy.
Acho que a Bei vai ficar muito feliz.
Su Beilu,
Su Beilu,
play a bit more, then we'll go home for dinner.
Vamos jogar mais um pouco e depois iremos para casa jantar.
Okay.
Ok.
Uncle,
Tio,
will we meet again?
Nos encontraremos novamente?
Of course.
Claro.
We definitely will.
Com certeza.
Pinky promise.
Promessa de dedinho.
Whoever breaks it is a puppy.
Quem quebrar isto é um cachorrinho.
Deal.
Negócio.
Let's head back.
Vamos voltar.
See you, Uncle.
Até logo, tio.
See you.
Até à próxima.
This is for you.
Isto é para si.
Uncle framed it for me.
O meu tio emoldurou para mim.
Are you Su Beilu?
Você é a Su Beilu?
What's your name?
Como te chamas?
You can call me Bizhi.
Podes chamar-me Bizhi.
Bizhi.
Bizhi.
♪The sound of waves takes the place of words♪
O som das ondas substitui as palavras.
♪Telling my longing♪
???Contando o meu anseio???
♪Drowned along the coastline♪
Afogado junto à costa
♪Waves rise then fall back♪
Ondas sobem e depois recuam
Then, my first wish
Assim, o meu primeiro desejo
is to have a new jump rope.
É ter uma corda de saltar nova.
No problem. Tomorrow is the weekend.
Sem problema. Amanhã é fim de semana.
- I'll take you to buy it. - Thank you, Uncle.
— Eu levo-te para comprar. — Obrigado, tio.
♪Clouds wrap the memories tight♪
As nuvens envolvem as memórias com força.
♪Before they can be discovered♪
Antes que possam ser descobertos
♪They carry my longing♪
Eles transportam o meu anseio.
If it were you going to the meeting,
Se fosse você a ir à reunião,
everyone would definitely envy me.
Com certeza, todos me invejariam.
This is my second wish.
Este é o meu segundo desejo.
Can I wish for
Posso fazer uma encomenda?
Grandma to live to a hundred?
A avó vai viver até aos cem anos?
Birth, aging, sickness, and death are not things we can control.
O nascimento, o envelhecimento, a doença e a morte não são coisas que possamos controlar.
What we can do
O que podemos fazer
is cherish every single day with Grandma.
É um prazer estar com a avó todos os dias .
♪The rain will fall along the shore eventually♪
A chuva acabará por cair na costa.
♪Just like the day we meet again♪
Assim como no dia em que nos reencontrarmos?
♪Warm light draped over our shoulders♪
Uma luz quente a envolver os nossos ombros.
As for your third wish,
Quanto ao seu terceiro desejo,
I'll make it for you.
Eu farei isso por si.
♪I'm not afraid I can never chase back those drifting clouds♪
"Não tenho medo de nunca conseguir alcançar aquelas nuvens à deriva."
♪Shadows rested on the surface of the ocean♪
Sombras repousavam na superfície do oceano.
♪Like a gaze that never leaves♪
Como um olhar que nunca se afasta?
♪By the pillow soaked with tears♪
???Ao lado da almofada encharcada de lágrimas???
♪Yet there is always wind to blow the clouds away♪
"Mas há sempre vento para dissipar as nuvens".
♪Tomorrow will be brighter than today♪
Amanhã será mais brilhante do que hoje.
Uncle,
Tio,
will we meet again?
Nos encontraremos novamente?
Of course.
Claro.
We definitely will.
Com certeza.
Pinky promise.
Promessa de dedinho.
♪I'm not afraid, no matter how far the sea breeze pushes the clouds away♪
"Não tenho medo, por mais que a brisa do mar afaste as nuvens."
Bizhi!
Bizhi!
Su Beilu.
Su Beilu.
♪Warm light draped over our shoulders♪
Uma luz quente a envolver os nossos ombros.
♪Like the pleasantries we shared yesterday♪
Como as gentilezas que trocámos ontem?
This time,
Desta vez,
we really have to say goodbye.
Realmente precisamos de nos despedir.
♪I'm not afraid I can never chase back those drifting clouds♪
"Não tenho medo de nunca conseguir alcançar aquelas nuvens à deriva."
♪Shadows rested on the surface of the ocean♪
Sombras repousavam na superfície do oceano.
♪Like a gaze that never leaves♪
Como um olhar que nunca se afasta?
♪By the pillow soaked with tears♪
???Ao lado da almofada encharcada de lágrimas???
♪Yet there is always wind to blow the clouds away♪
"Mas há sempre vento para dissipar as nuvens".
♪We will be better. That's my only wish♪
"Vamos melhorar. Esse é o meu único desejo".
♪When the wind reaches us♪
Quando o vento nos alcançar...
♪The sound of waves takes the place of words♪
O som das ondas substitui as palavras.
♪Telling my longing♪
???Contando o meu anseio???
♪Drowned along the coastline♪
Afogado junto à costa
♪Waves rise then fall back♪
Ondas sobem e depois recuam
♪As intense as it was yesterday♪
Tão intenso como foi ontem?
♪Yet already gone♪
???Mas já se foi???
♪Clouds wrap the memories tight♪
As nuvens envolvem as memórias com força.
♪Before they can be discovered♪
Antes que possam ser descobertos
♪They carry my longing♪
Eles transportam o meu anseio.
♪To an unknown horizon♪
???Para um horizonte desconhecido???
♪The moment words choke in my throat♪
O momento em que as palavras me sufocam na garganta
♪They stay in my mind circling♪
Eles ficam a rondar a minha mente.
♪Over and over♪
???Repetidamente???
♪I'm not afraid, no matter how far the sea breeze pushes the clouds away♪
"Não tenho medo, por mais que a brisa do mar afaste as nuvens."
♪The rain will fall along the shore eventually♪
A chuva acabará por cair na costa.
♪Just like the day we meet again♪
Assim como no dia em que nos reencontrarmos?
♪Warm light draped over our shoulders♪
Uma luz quente a envolver os nossos ombros.
♪Like the pleasantries we shared yesterday♪
Como as gentilezas que trocámos ontem?
♪Speaking for me all the words I never said♪
Falando por mim todas as palavras que nunca disse.
♪I'm not afraid I can never chase back those drifting clouds♪
"Não tenho medo de nunca conseguir alcançar aquelas nuvens à deriva."
♪Shadows rested on the surface of the ocean♪
Sombras repousavam na superfície do oceano.
♪Like a gaze that never leaves♪
Como um olhar que nunca se afasta?
♪By the pillow soaked with tears♪
???Ao lado da almofada encharcada de lágrimas???
♪Yet there is always wind to blow the clouds away♪
"Mas há sempre vento para dissipar as nuvens".
♪Tomorrow will be brighter than today♪
Amanhã será mais brilhante do que hoje.